所以說啊  這樣的話陀螺儀太過敏感了
如果要優先視線追隨性的話  這裡的參數應該再放寬鬆一點
但是那樣的話  要有突然的動作的話就會產生延遲吧
這些就只能期待最佳化程式的學習效果了  和人
喂  還沒好嗎  午休就要結束了啊
總之初期設定是OK了
那個  有紀小姐  聽得見嗎
嗯  聽得很清楚
好  那接下來要進行鏡頭的校準
請在視野清晰的時候出聲
好的  明白
停
好  這樣就完成了
亞絲娜  姑且放進了水平穩定器
不過還是盡量避免激烈的動作吧
明白
ずっと光の中
越是追尋直至昨天都不曾有過的足跡
昨日までは無かった足跡を辿ってきたほど
就越是一直在這光芒之中
ゴールの見えない迷路
看不到終點的迷宮
雨に打たれた地図
被雨水打濕的地圖
後悔も何もないけど
沒有感受不曾後悔
叫んだ声は
呼喊的聲音
きっと届くから
一定能夠傳達到
この物語の始まる鐘の音が
在這個與故事啟程的鐘聲
繋ぐ旅の途中で
緊緊相連的旅途中
君が描いた未来の世界は
你所描繪的未來世界
いつかの空に導かれて
總有一天會被引向天空
二つの想いを一つずつ形にして
兩份思念都有著各自的形狀
奇跡をもっと越えて
創造更大的奇跡
君が描いた未来の世界は
你曾經所描繪的未來世界
今もどこかで生き続けて
現在也依然存續在某處
どんな夢重ねて
無論重疊多少夢境
偽る事のないあの光りを
這個光芒絕無虛假
ah on give for my way
夢想的起點
啊  好大的學校啊
抱歉啊  有紀  本來想帶你熟悉一下學校的
但是午休已經結束了
沒事  我也很想參觀上課
OK  那我們去和下一節課的老師打招呼吧
怎麼了
那個  我從以前起就很怕來到老師辦公室
沒事  這個學校盡是一些不像老師的老師
打擾了
打…打擾了
關於前些天說到的那件事…
哦  沒關係
那個  那位學生的名字是什麼呢
是  我叫木棉季  紺野木棉季
紺野同學  如果可以的話接下來就來聽課吧
從今天開始要講芥川的《軌道礦車》
這篇文章不讀到最後太浪費了
是  非常感謝
打擾了
結城同學  那個是？
為什麼知道我的名字？
※結城和木棉季同音
不是啦  是我的姓
啊  這樣啊  抱歉抱歉
這位是紺野木棉季
現在正在住院  無法出門
所以就這樣讓她和我一起來上課了
我是木棉季  接下來這段時間內還請多多關照
好厲害
請多指教
我是浩太  請多指教
嗯  請多指教  請多指教
起立
敬禮
坐下
那麼  今天我們開始講教科書的97頁
芥川龍之介的《軌道礦車》
那麼首先我們請同學朗讀吧
紺野木棉季同學  能請你來朗讀嗎
啊？
什麼？
這…
不行是嗎
我…我讀
有紀  你能讀嗎
當然了  別看我這樣  其實我很愛讀書的
良平八歲那年  小田原和熱海之間開始鋪設小火車軌道
他每天都去村邊觀看這項工程
說是工程  其實只是用礦車裝運土方
不過良平正是對此頗感興趣而跑去觀看的
裝好了土的礦車上站著兩個小工
礦車走的是下坡路  不用人推它自己就會飛跑起來
礦車搖晃著車的底座在前進  小工們那號衣的下擺隨風飄蕩
細長的路軌彎彎曲曲
瞅著這副情景  良平很想去當個土方小工
他還想和那些小工一起乘一下礦車  哪怕一次也是好
木棉季同學  你讀得真棒啊
你已經看了整個學校嗎
我來幫你帶路吧
等…等一下
對足球有興趣嗎
謝謝大家
真是有趣啊
太好了
亞絲娜  今天真是太感謝你了  我很開心
我絕對不會忘記今天的事
你在說什麼呢  老師也說了你可以每天都來的吧
明天的現代國語是第三節課  可不能遲到哦
嗯
話說  你還有什麼別的想看的東西嗎
那個  我想去一個地方
哪裡
這裡真漂亮啊  有紀
天空如此地寬廣
抱歉  亞絲娜  都怪我太任性
你家裡那邊沒問題吧
沒事沒事  我剛才發了郵件了
說吧  有紀  你想去的地方是哪裡
那個…
月見台  是在這附近吧
在前面轉彎的地方的白色房子前停下吧
這裡是…有紀家吧
沒想到還能再親眼看到
謝謝你  亞絲娜
把我帶到這裡來
進去看看嗎
這樣就夠了
好了  再不快回去天就黑了
再待一下也行的哦
我在這個家其實住不到一年呢
但那段時光裡的每個日子我都清楚地記著
總是和姐姐在那個庭園裡到處奔跑玩耍
還在那裡烤了肉  甚至和爸爸一起做了書架
好開心啊
真好
但是  這間房子就要被拆除了
誒  為什麼
阿姨跟人商量著要在這裡蓋便利商店
怎麼會…
所以才想在那之前再來這裡看一眼
那麼  這樣做不就好了
誒
有紀現在15歲吧
16歲之後就能和喜歡的人結婚
這樣的話  那個人就可以一直保護著這個家
亞絲娜的點子真厲害啊
不過可惜沒有對象呢
是…是嗎
和淳不是感覺還不錯嗎
不行啦不行  跟那個孩子氣的傢伙才不行呢
也是呢  我想想…
對了亞絲娜  你跟我結婚吧
誒
這樣的話  亞絲娜要嫁進我家哦
如果反過來  我的名字就會變成結城木棉季了
但…但是  都是女孩子的話…
抱歉抱歉  開個玩笑
亞絲娜已經有重要的人了吧
誒  那個…是啊
最好小心點哦
總覺得那個人跟我在不同層面上都屬於活在非現實世界的人
真的很謝謝你  亞絲娜
只是能再看到這個家一眼  我就已經非常滿足了
還住在這個家的時候
媽媽總是在祈禱之後  對我和姐姐這麼說
神不會給予我們無法承受的痛苦
但是  我還是有些不滿
我想聽的並不是聖經上的話  而是媽媽自己想說的話
不過  當我再一次看到這個家的時候就瞭解了
雖然沒有用自己的言語  但媽媽把情感包含在經文裡
為了讓我們能繼續向前邁進  她一直為我們祈禱著
我現在終於瞭解了
我也是  我也一直都聽不見媽媽真正的心聲
即使面對面說話還是聽不見對方的心聲
而我的話也無法傳達
有紀之前說過了吧  有些事不用強硬的方法就無法傳達
怎麼樣才能像有紀這麼堅強呢
我…才不堅強哦  一點也不
沒這回事
我總是看著別人的臉色  害怕著畏縮不前
而有紀完全不會這樣不是嗎
看起來總是可以很自然地應對任何事
不過啊
我在現實世界裡的時候  也覺得總是在扮演著不像是自己的人
為了不讓爸爸媽媽難過
我告訴自己得振作起精神
有紀
不過  我想過了
即使是假裝的也好
如果這樣就能增加一點充滿笑容的時光
其他事就完全不用在意了
你看  我的時間已經不多了
沒有時間再跟人客氣…不由自主地就會這麼想
所以從一開始就直接大吵一架
即使被討厭了也沒關係
因為和那個人拉近了內心的距離  這個事實是不會改變的
說得也是
因為有紀這麼做了
我們才能在這麼短的時間之內感情變得那麼好呢
那不是我的關係哦
誒
那是因為即使我逃了  亞絲娜也會拚命地追來
因此我才會想著
如果像媽媽那時候一樣把事實說出來會怎麼樣
我認為只要好好地傳遞自己的心情  一定就能傳達得到的
沒問題的  亞絲娜比我還堅強嘛
真的哦
有紀
因為亞絲娜很直接地傳達了自己的心情了
才會讓我產生「能把一切都交給這個人」的想法
謝謝你…
謝謝你  有紀
我認為只要好好地傳遞自己的心情  一定就能傳達得到的
沒問題的  亞絲娜一定做得到
請進
真晚呢
對不起
如果想吃點什麼  冰箱裡的東西隨便拿去吃
之前跟你說過的插班申請書的提交期限就是明天了
明早以前得要寫好
關於那件事…
嗯？
我有點話想說  媽媽
說吧
在這裡很難進行說明
那要到哪裡才能說
虛擬世界
一下子就好  有個地方希望媽媽能去
不要  我才不想戴那種東西
面對面都沒辦法說的話我不想聽
拜託了  媽媽
我有個必須要讓你看看的東西
只要5分鐘就好了
拜託了
我現在的感受和想法  在這裡是說不出來的
一次就好了  我想讓媽媽看看我的世界
只有5分鐘哦
但是  不管你說了什麼
媽媽明年都不會再讓你上那間學校的
還有  話說完之後可得好好填申請書
好的
那個該怎麼用呢
調整個能讓身體維持輕鬆的姿勢
接上電源之後就會自動連上我的副帳號
進到裡面之後就先在原地等我
我打開電源了
開始連接
總感覺很奇怪啊
能隨心所欲控制一個素不相識的人
而且身體還異常地輕盈
那是當然的啊
那個角色的體感重量只有40公斤左右
應該和現實有很大地不同哦
真是太沒禮貌了
我才沒那麼重
話說你和那邊的樣子是一樣的呢
嗯  算是吧
但是好像那邊的你身體輪廓還要大一圈
媽媽  你才是真失禮呢
我和現實中完全一樣
來吧  沒多少時間了
你要給我看的東西是什麼
請到這邊來
怎麼樣？是不是感覺很相似？
你是說和什麼相似啊
不過只是無聊的杉樹林…
對吧  想起來了吧
外公外婆的家
我最喜歡宮城的外公外婆家
我還記得我初一那次盂蘭盆節
媽媽你們去了京都的本家
而我卻擅自一個人去了宮城
我還記得
那個時候我給外公外婆道了歉
媽媽因為要掃墓所以來不了  對不起
那個時候是因為  在結城本家有個必須出席的法事
不  我並不是在責備你
因為  外公說媽媽是他們重要的寶貝
從農村進入大學  並成為了學者
並在雜誌裡撰寫了很多文章  漸漸地變得出人頭地
他們對此十分高興
之後外公又補充說道
但是媽媽或許有一天會因勞累  而停滯不前
為了媽媽在需要支持之時
能告訴媽媽有個歸宿
他說他要一直守護著這個家和這座山
最近我感覺終於明白了外公的那番話
人生不僅僅是為了自己而向前奔跑
還有一種能覺得別人的幸福也是自己的幸福
這樣的生活方式
我想有一個能讓身邊的人綻放笑容的人生
我想有一個無論何時能支持疲憊的人的人生
為此  我要在我最喜歡的學校裡
去做如同學習之類的許多事情
媽媽
等一下  這是什麼
我才沒有哭呢
媽媽  在這個世界眼淚是藏不了的
任何人在想哭的時候都是忍不住的
真是一個不夠方便的地方
媽媽  早上好
早上好
你  做好了支持一個人一生的覺悟了嗎
嗯
但是要支持別人的話  首先自己必須要變得強大
一定要好好給我去上大學
為此  第三學期和明年也要取得比以往更好的成績
媽媽
那轉學的事…
我不是說過了嗎  看你成績
好好努力吧
謝謝你  媽媽
謝謝你  有紀
我走了
街明かり照らした
華燈初上
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
熙熙攘攘的笑聲  街頭巷尾的足跡
伝えたい想いは  どれだけ届いたんだろう
想要傳遞的思念  你能收到多少呢
いつも振り向いて確かめる
我總是不禁回過頭確認
いつだって迷わず
不論何時毫不猶豫
キミはきっとどんなボクも追いかけてくれるから
不論怎樣的我  你一定都會如影相隨
じっと見つめたキミの瞳に
凝視著你的眼眸  倒映出我的身影
映ったボクが生きたシルシ
正是我活著的烙印
何度も途切れそうな鼓動  強く強く鳴らした
一次次強烈地鳴響我瀕臨停止的心跳
今日を越えてみたいんだ
帶我走向未來的旅程
下集  聖母聖詠